2. DNS (Domain Name System, система доменных имен) - база данных, сопоставляющая доменное имя сайта с его числовым адресом.
Числовой адрес сайта представляет собой комбинацию из 4 чисел от 0 до 255.
DNS состоит из протокола и DNS-сервера. Через протокол сайт обращается к серверу, на котором хранится база данных.
В свою очередь сервер возвращет числовой адрес сайта. Также DNS-сервер кэширует данные об IP-адресах, которые пользователь открывал ранее,
чтобы сократить время поиска при повторных обращениях.

HTTP (Hyper Text Transfer Protocol) - протокол передачи данных по сети. Обеспечивает передачу любого формата данных. Это документ, который описывает правила взаимодействия клиента и сервера.
HTTPS (Hyper Text Transfer Protocol Secure) - защищенный протокол передачи данных. В отличие от HTTP данные перед отправкой на сервер шифруются, а затем дешифруются сервером.
Например, чтобы защитить информацию о вводимых данных банковской карты.

