Скрипт работает.
На экран выводится меню, где предлагается выбрать одну из 5-ти опций (1, 2, 3, 4 и 5).
При вводе "1" выводится содержимое текущей директории.
При вводе "2" выводятся текущее время и дата.
При вводе "3" Выводится сообщение "Какой файл вы хотите проверить?". Если в ответ ввести имя существующего в текущей директории файла,
то скрипт даст ответ "имя_файла - это файл.", если ввести наименование поддиректории, то скрипт выдаст ответ "имя_директории - это директория.".
Если ввести несуществующее имя, то на будет выведено сообщение "Введенное_имя не существует."
При вводе "4" выводится сообщение "Пожалуйста, введите имя файла". При вводе имени файла из текущей директории создается его копия в этой же директории с расшиирением .bak.
При вводе "5" работа скрипта прекращается.
При вводе любого иного значения выводится сообщение "Недопустимая опция".
